एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
♪पुराने घर में, हल्की हवा चल रही है♪
♪फूलों की खुशबू लेकर♪
♪तुम इतनी जल्दी में,
बिना किसी हिचकिचाहट के चले गए♪
♪इससे पहले कि मैं खुशी महसूस कर पाता♪
♪मैंने एक भी शब्द लिखने की हिम्मत नहीं की♪
♪डर है कि कहीं यह मेरा दिल न दे दे♪
♪एक मूर्ख आत्मा को अकेलेपन में पीछे छोड़कर ♪
♪दुनिया बूढ़ी हो रही है♪
♪समय ब्लेड की तरह फिसल जाता है♪
♪हर दिन और रात
मैं फूलों के खिलने का इंतज़ार करता हूँ♪
♪ऐसा लगता है जैसे
हज़ार साल कभी बीते ही नहीं♪
♪हवा
आपकी हथेली पर पंखुड़ियाँ गिरा देती है♪
♪प्यार हमें मूर्ख बना देता है,
अंतहीन यादों में खो देता है♪
♪किसी को हमारी कहानी की परवाह नहीं है♪
♪धीरे-धीरे लुप्त हो रहा है♪
♪फूल बर्फ में खिलते हैं,
जीवन की तरह संक्षिप्त♪
♪ युगों-युगों से अनेक कविताएँ
बोलती हैं♪
♪प्यार और नफरत,
बिछड़ना और अतीत की कसमें♪
♪काश इस जीवन में हमारी राहें कभी न मिलतीं ♪
♪कुछ भी हमें अलग नहीं कर सकता,
भले ही हम महासागरों से दूर हों♪
=राजकुमारी का फरमान=
=एपिसोड 7=
ली युआनज़े.
आपने शुरू से ही इसकी योजना बनाई थी।
मुझे बस पता करना है
कब
क्या आपने इसे स्थापित किया?
लोटस मंडप.
विधवा साम्राज्ञी।
तो यह बात है।
यह मेरी भूल थी।
पांच साल का अंतर,
और मैं भूल गया कि तुम किस तरह के आदमी हो।
भले ही दूसरों को टुकड़े-टुकड़े कर दिया जाए,
आप हमेशा अपने लिए एक रास्ता छोड़ देते हैं।
अभी की तरह
और पांच साल पहले.
♪दुनिया बूढ़ी होती जा रही है।
समय ब्लेड की तरह फिसलता जा रहा है♪
♪हर दिन और रात
मैं फूलों के खिलने का इंतज़ार करता हूँ♪
♪मानो हज़ार साल कभी बीते ही नहीं।
हवा पंखुड़ियों को आपकी हथेली पर गिरा देती है♪
♪प्यार हमें मूर्ख बना देता है,
अंतहीन यादों में खो देता है♪
♪किसी को हमारी कहानी की परवाह नहीं है♪
♪धीरे-धीरे लुप्त हो रहा है। बर्फ़ में खिलते फूल
, जीवन की तरह क्षणभंगुर।♪
♪कितने प्यार दुनिया को हिला देते हैं?♪
♪ द्रवित हृदय असहाय होकर लिखते हैं ♪
♪हर साल की चाहत बेकार नहीं जाती।
प्यार और गहरा होता जाता है♪
(ली निवास
अच्छी तरह से सीखा और संकल्प)
युआनज़े.
आप सारी रात लिखते रहे हैं।
एक ब्रेक ले लो।
मैं ठीक हूँ।
इस बार महारानी डोवगर ने हमारी मदद की।
क्या इससे हमारी स्थिति बदल सकती है?
उसने मेरी मदद की
हमारे रिश्ते की खातिर.
यह पहली बार है
और संभवतः अंतिम भी।
वह पहले से ही बूढ़ी है
और अब
शाही दरबार में हस्तक्षेप नहीं करना चाहता।
हमें उसे फिर से परेशान नहीं करना चाहिए.
ये वे पृष्ठ हैं
श्री लियू की पांडुलिपि में
अलग लिखावट के साथ।
मैं गुरु का आशय क्यों नहीं समझ पा रहा हूँ?
चूँकि हमारे पास पहेली है,
हम निश्चित रूप से इसका उत्तर पा सकते हैं।
जब तक हम कर सकते हैं
उससे पहले अदालत को शुद्ध करो,
हम मेंटर की अधूरी महत्वाकांक्षा को विफल नहीं होने देंगे ।
युआनज़े.
बात अब इस बिंदु पर आ गई है।
अपने आप को दोष मत दो.
(श्री किंग्या)
(मैं उसे अभी तक नहीं बचा सकता.)
(लेकिन कम से कम)
(जिंग की सैन्य सीमा)
(इस नाटक की पटकथा के साथ)
(मैं उसके जीने के लिए एक आशा बुन सकता हूं।)
(बीजियांग मानचित्र)
♪शरद ऋतु जाती है और शीत ऋतु आती है♪
♪नदी की ठंडी धाराएँ,
रेलिंग से लंबी झुकी हुई♪
♪अकेले खिलता लाल बेर♪
♪अपनी आस्तीन में ठंडक लिए,
मैं बची हुई शराब अकेले पीता हूँ♪
♪चाँद ऊपर उगता है,
जबकि जेड टावर बना रहता है♪
♪जाओ या रहो जैसा चाहो♪
♪मेरे गले में लालसा,
कभी न रुकने वाला प्यार और नफरत♪
♪विलो की एक शाखा तोड़ो♪
♪समय वर्षों को विफल नहीं करता♪
♪कोमलता झरने के पानी की तरह जारी रहती है♪
♪मैं बिना नशे के हज़ार प्याले पीता हूँ ♪
♪फिर भी मैं अपने प्यार के लिए थक जाता हूँ और पीला पड़ जाता हूँ♪
♪एक बड़े सपने में निडर,
मेरा दिल टूटने वाला है♪
♪प्यार कितनी बार घायल हुआ है?♪
♪उनसे पूछो जो दूर चले गए हैं♪
♪वे पश्चिम की ओर कब लौट सकते हैं?♪
(श्री किंग्या)
ली युआनज़े?
क्यों
क्या यह नाम इतना परिचित है?
मुझे बताओ।
क्या यह चरित्र
मतलब लालसा,
या इसका मतलब कभी न भूलना है?
♪नदी की ठंडी धाराएँ,
रेलिंग से लंबी झुकी हुई♪
♪अकेले खिलता लाल बेर♪
♪अपनी आस्तीन में ठंडक लिए,
मैं बची हुई शराब अकेले पीता हूँ♪
अतीत की हर बात
धुएँ की तरह गायब हो गया है।
जिओ पिंगनिंग.
बस इतना ही है
तुम्हारे और मेरे बीच.
(लोटस पैवेलियन)
महाराज, कृपया रुकें।
आप प्रवेश नहीं कर सकते.
एक तरफ सरकाना।
महाराज, यह...
उसे अन्दर आने दो.
पांच साल का अंतर,
क्या आपका स्वास्थ्य
इससे बेहतर नहीं हो सकता?
मुझे आश्चर्य है कि तुम अब भी मेरे बारे में सोचते हो।
ऐसा लगता है कि आपमें काफी ऊर्जा है।
वरना
तुम मेरी योजना क्यों बर्बाद करोगे?
(सिक्सुआन, महारानी डोवगर)
अगर मैंने हस्तक्षेप न किया होता,
क्या आप अ
ली युआनज़े को किसने मारा है?
अगर मैं हाँ कह दूँ तो क्या होगा?
आप ऐसा नहीं करेंगे.
क्यों नहीं?
क्योंकि
मैं अपनी पोती को जानता हूं।
पांच साल हो गये हैं.
मैं अब उतना बेफिक्र नहीं रहा
और चिंता मुक्त राजकुमारी रॉयल।
मैं क्यों नहीं बदलूंगा?
(रणनीतिक ग्रंथ)
इसके कारण।
हर एक पृष्ठ
सम्राट के स्क्रॉल का
आपके एनोटेशन से आच्छादित है।
आपका समर्पण
इसकी तुलना में इम्पीरियल ट्यूटर को संभवतः शर्मिंदगी महसूस होगी।
यदि आपने सचमुच गण शेंग के साथ मिलीभगत की है,
इतना प्रयास क्यों बर्बाद करें?
तुमने राज करने के बहाने महल में प्रवेश किया ,
लेकिन यह स्पष्ट रूप से सम्राट का मार्गदर्शन करने के लिए था
शासन की कला सीखने में
और उसे एक बुद्धिमान शासक के रूप में ढालें।
पिंगिंग.
आप हमेशा से ऐसे ही रहे हैं।
मैं तुम्हें हमेशा से जानता हूं।
यह राज्य कैसे हो सकता है?
क्या किसी और को नुकसान होगा?
आप गलत हैं।
मुझे परवाह नहीं है
जो शासन करता है.
प्रारंभ से,
मैंने केवल स्वार्थवश कार्य किया।
मैं कभी भी इसकी अनुमति नहीं दूँगा
मेरी कहानी फिर से दोहराना.
मैं सबको साबित कर दूंगा
कि महिलाओं का बलिदान
विश्व की शांति के लिए
ग़लत है.
मैं उस समय तुम्हें बचाने में असफल रहा था।
क्या तुम मुझसे नाराज हो?
महल की महिलाएं
तैरते हुए खरपतवार की तरह हैं।
हम दूसरों के भाग्य का फैसला नहीं कर सकते।
और अक्सर
हम अपना निर्णय भी नहीं ले सकते।
तो फिर नाराजगी क्यों पालें?
अलावा...
दादी.
क्या आपकी बीमारी
मेरे लिए भीख मांगने से आओ
तो वापस?
यदि ऐसा है तो,
ली युआनज़े का इतनी बेरहमी से पीछा क्यों किया जा रहा है?
कोई बात नहीं क्या,
मैं उसे आसानी से नहीं छोडूंगा।
(जिंग, बेइजियांग,
नानजियांग, पश्चिमी क्षेत्र)
एक साल के भीतर,
मैं जिंग को अपना बना लूंगा।
तीन वर्षों के भीतर,
(पश्चिमी क्षेत्र, नानजियांग)
मैं इन ज़मीनों को
जिंग से भी संबंधित हैं।
आप दूरदर्शी हैं
और निश्चित रूप से सफल होंगे.
इसीलिए राज्य के सभी कोष
पहले मेरी जेब में जाना होगा.
सेना बजट सुधार
किया जाना चाहिए।
श्री किंग्या क्यों नहीं मिले?
उसका ठिकाना अप्रत्याशित है।
उसे ट्रैक करने के लिए वास्तविक प्रयास की आवश्यकता है।
लेकिन
मुझे लगता है
वह शायद सामने आने से डरता है
क्योंकि वह धोखेबाज़ है
और उजागर होने से डरते हैं।
आप क्या जानते हैं?
तो वापस,
मैं एक युद्ध हार गया.
स्वर्गीय सम्राट ने मुझे
चिंतन करने के लिए लोटस पैवेलियन भेजा था।
मैंने लगभग अपना पद खो दिया था।
मैंने कभी देवताओं में विश्वास नहीं किया,
फिर भी उस बूढ़े साधु ने
संयोगवश मेरी मदद की
एक बार श्री किंग्या से मिलिए।
(बेइजियांग मानचित्र)
बेइजियांग पर हमला करने से इसका समाधान हो सकता है।
उसके बिना,
मैं आज यहाँ कैसे होता?
ऐसा हथियार अवश्य मेरा होगा।
चाहे जो भी कीमत हो,
हमें उसे ढूंढना होगा.
हाँ, जनरल.
लेकिन
इससे पहले,
जब से ली युआनज़े लौटे हैं,
राजस्व मंत्रालय के पुराने लोग
बस अंदर ही रहे
और जानबूझकर रोका गया,
सेना के लिए धन जुटाने से इनकार कर दिया।
काय करते?
यदि वे सहयोग नहीं करेंगे,
किसी ऐसे व्यक्ति को खोजें जो
और उसे उस पद पर रख दिया।
लेकिन ली युआनज़े कभी सहमत नहीं होंगे।
उसे?
उत्तम।
कोई
उसे अपने खातों के लिए जवाब देना होगा।
♪जब हम पहली बार मिले थे,
चाँदनी पानी पर लहरा रही थी♪
♪सपनों में आपकी छवि
कोमल आँखों से पीछे मुड़ती हुई♪
♪मेरे दिल पर एक निशान,
एक ख़याल चुपचाप छिपा हुआ♪
♪शब्द लगभग बोले जा चुके थे,
फिर भी हमारी कहानी समय में रुक गई♪
♪आपकी नज़रें जानी-पहचानी लगीं♪
♪मेरे दिल में अंकित,
एक आंसू समुद्र बन गया♪
♪कितनी बार हम
अपने भाग्य के विपरीत चलते हुए आगे बढ़ गए हैं?♪
♪केवल
किसी की खुली हथेली में वापस चक्कर लगाने के लिए♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे अंदर वसंत जाग उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
नरम और कोमल हो जाता है♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪मुस्कान और आँसुओं
ने अतीत की हर चीज़ को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द समान थे♪
♪आँखें बंद करके
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे अंदर वसंत जाग उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
नरम और कोमल हो जाता है♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪मुस्कान और आँसुओं
ने अतीत की हर चीज़ को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द समान थे♪
♪आँखें बंद करके
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪जब हम अलग हो जाएंगे और फिर मिलेंगे♪
♪तुम्हारा चेहरा पहले ही बदल चुका था♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪यदि आपके शब्द स्पष्ट हैं♪
♪हड्डियों में उकेरी गई छवि की तरह♪
♪इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि
आत्मा किसकी त्वचा के नीचे छिपी है♪